Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: translations/*/intro.po
Languages: zh_cn

source: Note that you don't have to provide the entire UUID to load the node. As long as the first part of the UUID is unique within your database, AiiDA will find the node you are looking for.
zh_cn: 请注意，你不必提供整个 UUID 来加载 node。只要 UUID 的第一部分在你的数据库中是唯一的，AiiDA 就能找到你要的 node。

source: One nifty feature of the builder is the ability to use tab completion for the inputs. Try it out by typing `builder.` + `<TAB>` in the verdi shell.
zh_cn: 该生成器的一个有趣功能是可以使用制表符完成输入。在 verdi shell 中键入 `builder.` + `<TAB>`，试试看。

source: To execute the `CalcJob`, we use the `run` function provided by the AiiDA engine, and wait for the process to complete:
zh_cn: 为了执行 `CalcJob`，我们使用 AiiDA engine 提供的 `run` 功能，并等待过程完成：

source: Besides the sum of the two `Int` nodes, the calculation function also returns two other outputs: one of type `RemoteData` and one of type `FolderData`. See the {ref}`topics section on calculation jobs <topics:calculations:usage:calcfunctions>` for more details. Now, exit the IPython shell and once more check for *all* processes:
zh_cn: 除了两个 `Int` node 的和之外，计算函数还返回另外两个输出：一个是 `RemoteData` 类型，另一个是 `FolderData` 类型。更多详情，请参阅 {ref}`topics section on calculation jobs <topics:calculations:usage:calcfunctions>`。现在，退出 IPython shell 并再次检查 *所有* 进程：

source: You should now see two processes in the list. One is the `multiply` calcfunction you ran earlier, the second is the `ArithmeticAddCalculation` CalcJob that you have just run. Grab the PK of the `ArithmeticAddCalculation`, and generate the provenance graph. The result should look like the graph shown below.
zh_cn: 现在，您应该可以在列表中看到两个进程。一个是您之前运行的 `multiply` 计算函数，另一个是您刚刚运行的 `ArithmeticAddCalculation` 计算任务。抓取 `ArithmeticAddCalculation` 的 PK，生成 provenance graph。结果应如下图所示。

source: You can see more details on any process, including its inputs and outputs, using the verdi shell:
zh_cn: 您可以使用 verdi shell 查看任何进程的详细信息，包括其输入和输出：

source: So far we have executed each process manually. AiiDA allows us to automate these steps by linking them together in a *workflow*, whose provenance is stored to ensure reproducibility. For this tutorial we have prepared a basic `WorkChain` that is already implemented in `aiida-core`. You can see the code below:
zh_cn: 到目前为止，我们都是手动执行每个过程。AiiDA 允许我们将这些步骤自动连接到 *workflow* 中，并存储其 provenance 以确保可重复性。在本教程中，我们准备了一个已经在 `aiida-core` 中实现的 `WorkChain` 基本电路。代码如下：

source: MultiplyAddWorkChain code
zh_cn: 乘法添加工作链代码

source: First, we recognize the `multiply` function we have used earlier, decorated as a `calcfunction`. The `define` class method specifies the `input` and `output` of the `WorkChain`, as well as the `outline`, which are the steps of the workflow. These steps are provided as methods of the `MultiplyAddWorkChain` class.
zh_cn: 首先，我们识别出前面使用过的 `multiply` 函数，它被装饰成 `calcfunction`。`define` 类方法指定了 `WorkChain` 的 `input` 和 `output`，以及 workflow 的步骤 `outline`。这些步骤作为 `MultiplyAddWorkChain` 类的方法提供。

source: Besides WorkChain's, workflows can also be implemented as {ref}`work functions <topics:workflows:concepts:workfunctions>`. These are ideal for workflows that are not very computationally intensive and can be easily implemented in a Python function.
zh_cn: 除了 WorkChain 之外，workflow 也可以实现为 {ref}`work functions <topics:workflows:concepts:workfunctions>`。对于计算密集度不高的 workflow 而言，这些都是理想的选择，而且可以在 Python 函数中轻松实现。

source: Let's run the `WorkChain` above!
zh_cn: 让我们运行上面的 `WorkChain`！

source: Start up the `verdi shell` and load the `MultiplyAddWorkChain` using the `WorkflowFactory`:
zh_cn: 启动 `verdi shell` 并使用 `WorkflowFactory` 加载 `MultiplyAddWorkChain`：

source: The `WorkflowFactory` loads workflows based on their {ref}`entry point <topics:plugins:entrypoints>`, e.g. `'core.arithmetic.multiply_add'` in this case. The entry point mechanism allows AiiDA to automatically discover workflows provided by `aiida-core` and {ref}`AiiDA plugins <how-to:plugins-install>`, and display them to the user, e.g. via `verdi plugin list aiida.workflows`. Pass the entry point as an argument to display detailed information, e.g. via `verdi plugin list aiida.workflows core.arithmetic.multiply_add`.
zh_cn: `WorkflowFactory` 根据其 {ref}`entry point <topics:plugins:entrypoints>` 加载 workflow，例如本例中的 `'core.arithmetic.multiply_add'`。entry point 机制允许 AiiDA 自动发现 `aiida-core` 和 {ref}`AiiDA plugins <how-to:plugins-install>` 提供的 workflow，并显示给用户，例如通过 `verdi plugin list aiida.workflows`。将 entry point 作为参数传递，以显示详细信息，例如通过 `verdi plugin list aiida.workflows core.arithmetic.multiply_add`。

source: Similar to a `CalcJob`, the `WorkChain` input can be set up using a builder:
zh_cn: 与 `CalcJob` 类似，`WorkChain` 输入也可以使用构建器进行设置：

source: Once the `WorkChain` input has been set up, we run it with the AiiDA engine:
zh_cn: 设置好 `WorkChain` 输入后，我们用 AiiDA engine 运行它：

source: Now quickly leave the IPython shell and check the process list:
zh_cn: 现在迅速离开 IPython shell，查看进程列表：

source: Submitting to the daemon
zh_cn: 向守护进程提交

source: If instead we had submitted to the daemon (see {ref}`tutorial:daemon`), we would see the the process status of the workchain and its dependants:
zh_cn: 如果我们提交的是守护进程（参见 {ref}`tutorial:daemon`），就会看到工作链及其附属进程的进程状态：

source: We can see that the `MultiplyAddWorkChain` is currently waiting for its *child process*, the `ArithmeticAddCalculation`, to finish. Check the process list again for *all* processes (You should know how by now!). After about half a minute, all the processes should be in the `Finished` state. The `verdi process status` command prints a *hierarchical* overview of the processes called by the work chain:
zh_cn: 我们可以看到，`MultiplyAddWorkChain` 目前正在等待其 *子进程* `ArithmeticAddCalculation` 的结束。再次检查进程列表中的所有个进程（你现在应该知道怎么做了！）。大约半分钟后，所有进程都应该处于 `Finished` 状态。 `verdi process status` 命令会打印工作链调用的进程的 *层次* 概览：

source: The bracket `[3:result]` indicates the current step in the outline of the {py:class}`~aiida.workflows.arithmetic.multiply_add.MultiplyAddWorkChain` (step 3, with name `result`). The `process status` is particularly useful for debugging complex work chains, since it helps pinpoint where a problem occurred.
zh_cn: 括号 `[3:result]` 表示 {py:class}`~aiida.workflows.arithmetic.multiply_add.MultiplyAddWorkChain`（步骤 3，名称为 `result`）大纲中的当前步骤。 `process status` 对于调试复杂的工作链特别有用，因为它可以帮助找出问题发生的位置。

source: We can now generate the full provenance graph for the `WorkChain` with:
zh_cn: 现在，我们可以为 `WorkChain` 生成完整的 provenance graph 数据：

source: Look familiar? The provenance graph should be similar to the one we showed at the start of this tutorial ({numref}`fig_intro_workchain_graph`).
zh_cn: 眼熟吗？provenance graph 应该与我们在本教程开始时展示的 provenance graph 类似（{numref}`fig_intro_workchain_graph`）。

source: When we used the `run` command in the previous sections, the IPython shell was blocked while it was waiting for the `CalcJob` to finish. This is not a problem when we're simply adding two number together, but if we want to run multiple calculations that take hours or days, this is no longer practical. Instead, we are going to *submit* the `CalcJob` to the AiiDA *daemon*. The daemon is a program that runs in the background and manages submitted calculations until they are *terminated*. Let's first check the status of the daemon using the `verdi` CLI:
zh_cn: 当我们在前面的章节中使用 `run` 命令时，IPython shell 在等待 `CalcJob` 完成时被阻塞。如果我们只是简单地将两个数字相加，这并不是问题，但如果我们要运行多个需要数小时或数天的计算，这就不太现实了。相反，我们要把 `CalcJob` 提交给 AiiDA 守护进程。守护进程是一个在后台运行的程序，负责管理已提交的计算，直到*结束。让我们首先使用 `verdi` CLI 检查守护进程的状态：

source: If the daemon is running, the output will be something like the following:
zh_cn: 如果守护进程正在运行，输出结果将如下所示：

source: In this case, let's stop it for now:
zh_cn: 在这种情况下，让我们暂时停止吧：

source: Next, let's *submit* the `CalcJob` we ran previously. Start the `verdi shell` and execute the Python code snippet below. This follows all the steps we did previously, but now uses the `submit` function instead of `run`:
zh_cn: 接下来，让我们 *提交* 之前运行的 `CalcJob`。启动 `verdi shell` 并执行下面的 Python 代码段。这与我们之前所做的步骤相同，但现在使用的是 `submit` 函数，而不是 `run`：

source: When using `submit` the calculation job is not run in the local interpreter but is sent off to the daemon and you get back control instantly. Instead of the *result* of the calculation, it returns the node of the `CalcJob` that was just submitted:
zh_cn: 使用 `submit` 时，计算任务不在本地解释器中运行，而是发送到守护进程，您可以立即取回控制权。它返回的不是计算的*结果，而是刚刚提交的 `CalcJob` 的 node：

source: Let's exit the IPython shell and have a look at the process list:
zh_cn: 让我们退出 IPython shell，看看进程列表：

source: You should see the `CalcJob` you have just submitted, with the state `Created`:
zh_cn: 您应该能看到刚刚提交的 `CalcJob` 文件，其状态为 `Created`：

source: The `CalcJob` process is now waiting to be picked up by a daemon runner, but the daemon is currently disabled. Let's start it up (again):
zh_cn: `CalcJob` 进程现在正等待守护进程运行程序的启动，但该守护进程目前已被禁用。让我们再次启动它：

source: Now you can either use `verdi process list` to follow the execution of the `CalcJob`, or `watch` its progress:
zh_cn: 现在，您可以使用 `verdi 进程列表` 来跟踪 `CalcJob` 或 `watch` 的执行进度：

source: Let's wait for the `CalcJob` to complete and then use `verdi process list -a` to see all processes we have run so far:
zh_cn: 让我们等待 `CalcJob` 完成，然后使用 `verdi process list -a` 查看迄今为止运行的所有进程：

source: Next Steps
zh_cn: 下一步工作

source: Congratulations! You have completed the first step to becoming an AiiDA expert.
zh_cn: 恭喜您你已经完成了成为 AiiDA 专家的第一步。

source: We have compiled how-to guides that are especially relevant for the following use cases:
zh_cn: 我们汇编了与以下使用案例特别相关的操作指南：

source: Run pure Python lightweight computations
zh_cn: 运行纯 Python 轻量级计算

source: Designing a workflow
zh_cn: 设计 workflow

source: After reading the {ref}`Basic Tutorial <tutorial:basic>`, you may want to learn about how to encode the logic of a typical scientific workflow in the {ref}`writing workflows how-to <how-to:write-workflows>`.
zh_cn: 阅读完 {ref}`Basic Tutorial <tutorial:basic>` 后，您可能想了解如何在 {ref}`writing workflows how-to <how-to:write-workflows>` 中对典型科学 workflow 的逻辑进行编码。

source: Reusable data types
zh_cn: 可重复使用的数据类型

source: If you have a certain input or output data type, which you use often, then you may wish to turn it into its own {ref}`data plugin <topics:data_types:plugin>`.
zh_cn: 如果您有某种经常使用的输入或输出数据类型，那么您可能希望将其变成自己的 {ref}`data plugin <topics:data_types:plugin>`。

source: Finding and querying for your data
zh_cn: 查找和查询数据

source: Once you have run multiple computations, the {ref}`find and query data how-to <how-to:query>` can show you how to efficiently explore your data. The data lineage can also be visualised as a {ref}`provenance graph <how-to:data:visualise-provenance>`.
zh_cn: 运行多次计算后，{ref}`find and query data how-to <how-to:query>` 可以告诉您如何有效地探索数据。数据序列也可以可视化为 {ref}`provenance graph <how-to:data:visualise-provenance>`。

source: Sharing your data
zh_cn: 共享您的数据

source: You can export all or part of your data to file with the {ref}`export/import functionality<how-to:share:archives>` or you can even serve your data over HTTP(S) using the {ref}`AiiDA REST API <how-to:share:serve>`.
zh_cn: 您可以使用 {ref}`export/import functionality<how-to:share:archives>` 将全部或部分数据导出到文件中，也可以使用 {ref}`AiiDA REST API <how-to:share:serve>` 通过 HTTP(S) 提供数据。

source: Sharing your workflows
zh_cn: 分享您的 workflows

source: Once you have a working computation workflow, you may also wish to {ref}`package it into a python module <how-to:plugins-develop>` for others to use.
zh_cn: 一旦您有了可用的计算 workflow，您可能还希望将 {ref}`package it into a python module <how-to:plugins-develop>` 提供给其他人使用。

source: Run compute-intensive codes
zh_cn: 运行计算密集型代码

source: Working with external codes
zh_cn: 使用外部代码

source: Existing calculation plugins, for interfacing with external codes, are available on the [aiida plugin registry](https://aiidateam.github.io/aiida-registry/). If none meet your needs, then the {ref}`external codes how-to <how-to:plugin-codes>` can show you how to create your own calculation plugin.
zh_cn: 用于与外部代码接口的现有计算插件可在 [aiida 插件注册表](https://aiidateam.github.io/aiida-registry/) 上找到。如果没有符合您需求的插件，{ref}`external codes how-to <how-to:plugin-codes>` 可以向您演示如何创建自己的计算插件。

source: Tuning performance
zh_cn: 调整性能

source: To optimise the performance of AiiDA for running many concurrent computations see the {ref}`tuning performance how-to <how-to:installation:performance>`.
zh_cn: 要优化 AiiDA 的性能以运行许多并发计算，请参阅 {ref}`tuning performance how-to <how-to:installation:performance>`。

source: Saving computational resources
zh_cn: 节省计算资源

source: AiiDA can cache and reuse the outputs of identical computations, as described in the {ref}`caching how-to <how-to:run-codes:caching>`.
zh_cn: 如 {ref}`caching how-to <how-to:run-codes:caching>` 所述，AiiDA 可以缓存和重复使用相同计算的输出。

source: Run computations on High Performance Computers
zh_cn: 在高性能计算机上运行计算

source: Connecting to supercomputers
zh_cn: 连接超级计算机

source: To setup up a computer which can communicate with a high-performance computer over SSH, see the {ref}`how-to for running external codes <how-to:run-codes>`, or add a {ref}`custom transport <topics:transport:develop_plugin>`. AiiDA has pre-written scheduler plugins to work with LSF, PBSPro, SGE, Slurm and Torque.
zh_cn: 要设置一台可通过 SSH 与高性能计算机通信的计算机，请参阅 {ref}`how-to for running external codes <how-to:run-codes>`，或添加 {ref}`custom transport <topics:transport:develop_plugin>`。AiiDA 有预写的调度插件，可与 LSF、PBSPro、SGE、Slurm 和 Torque 配合使用。

source: Exploring your data
zh_cn: 探索您的数据

source: Sharing your calculation plugin
zh_cn: 分享您的计算插件

source: Once you have a working plugin, you may also wish to {ref}`package it into a python module <how-to:plugins-develop>` for others to use.
zh_cn: 一旦您有了一个可以正常工作的插件，您可能还希望将 {ref}`package it into a python module <how-to:plugins-develop>` 提供给其他人使用。

source: Add to "Connecting to supercomputers": , or you can add a {ref}`custom scheduler <topics:schedulers:develop_plugin>`.
zh_cn: 添加到 "Connecting to supercomputers": , 或者您可以添加一个 {ref}`custom scheduler <topics:schedulers:develop_plugin>`。
